Δεν με φτάνεις, αργοκίνητη.
Σκράφι, πού πας;
Θ' αργήσουμε για την ιστορία.
Σκράφι, γύρνα πίσω.
Την έχασα.
-Ζαβολιάρα.
-Μάθε να χάνεις.
-Αργήσαμε, Άναμπελ;
-Αυτή φταίει.
Όχι εγώ, εσύ.
Θέλετε ν' ακούσετε την ιστορία ή όχι,
αγγελούδια;
Ναι, Άναμπελ.
Ωραία.
Είναι μια Χριστουγεννιάτικη ιστορία
για τρία φαντάσματα, δυο μοχθηρά
σκυλιά, και μια κακιά μάγισσα.
Φαντάσματα;
Ώστε είναι ένα χαζό παραμύθι.
Όχι. Συνέβη πραγματικά.
Η μάγισσα ήταν η κακή εξαδέλφη μου,
η Μπελαντόνα.
Εννοείς η Σκύλα-Μπαμπούλας;
Ναι.
Να πώς οι δυο φύλακες άγγελοί μου την
εμπόδισαν να χαλάσει τα Χριστούγεννα.
-Ο Τσαρλς Μπάρκιν και ο Ίτσι Ίτσιφορντ.
-Είναι τα φαντάσματα;
Θα σας διηγηθώ την ιστορία
από την αρχή, και θα δείτε.
Ήταν παραμονή Χριστουγέννων, στο Σαν
Φρανσίσκο περίμεναν μια υπέροχη νύχτα.
Όταν ακούμε
ένα Χριστουγεννιάτικο τραγούδι
Ξέρουμε ότι είναι Χριστούγεννα επιτέλους
Όποτε ακούμε
ένα Χριστουγεννιάτικο τραγούδι
Ξέρουμε ότι είναι Χριστούγεννα επιτέλους
Νιφάδες πάνω σε κόκκινες,
στρογγυλές μύτες
Μια παγωμένη λίμνη
κάτω απ' τις πατούσες σου
Τα μικρά κουκουλωμένα
στο καλαθάκι τους
Ονειρεύονται γλυκά τον Αϊ-Γαβγίλη
-Φαγοπότι
-Και φιλία
Και γέλια
Τι χαρά που μας δίνει αυτή η γιορτή
Όποτε ακούω
ένα Χριστουγεννιάτικο τραγούδι
Η ψυχή μου γεμίζει χαρά
Ας κάνουμε την πόλη
να μοιάζει με παιχνιδούπολη
Με ωραία στολίδια και φώτα λαμπερά
Θα κρεμάσουμε στεφάνια στις πόρτες
Θα ζεστάνουμε μηλόκρασο
για νύχτες παγερές
Ας βάλουμε κάπου αυτό το γκι
Να κάτσω να γιορτάσω μαζί σου
Όποτε ακούω
ένα Χριστουγεννιάτικο τραγούδι
Ξέρω ότι θα καεί το πελεκούδι
Πέρασε η άνοιξη και το καλοκαίρι,
το φθινόπωρο έγινε χειμωνιά
Σύντομα ο Δεκέμβριος τελειώνει
Και θα λέμε στο γέρο Χρόνο έχε γεια
μ' ελπίδες για την νέα χρονιά
Καθώς το άστρο στο δένδρο μας,
λάμπει φωτεινά
Σαν ακούμε
ένα Χριστουγεννιάτικο τραγούδι
Οι ψυχές μας αρχίζουν να τραγουδούν
Η μουσική θα παίζει μέχρι τα μεσάνυχτα
Ελπίζουμε ότι
οι γείτονες δεν θα τσατιστούν
Απόψε είμαστε μια χαρούμενη οικογένεια
Πολλές ευχές σ' όλη
την παγκόσμια κυνότητα
-Τα στολίδια!
-Τα γλυκά!
Τα δώρα!
Κάνουν πάντα την καρδιά μου
να χτυπά δυνατά
Όταν ακούω
ένα Χριστουγεννιάτικο τραγούδι
Ξέρω ότι είναι Χριστούγεννα επιτέλους
-Μια στιγμή. Το χιόνι δεν είναι κρύο.
-Είναι τροπικό χιόνι.
-Είναι ποπκόρν.
-Νόστιμο, τροπικό χιόνι.
-Θέλουμε χιόνι.
-Θέλουμε πραγματικό χιόνι.
Ένας τάρανδος είμαι.
Δεν μπορώ να σας το υποσχεθώ.
Έι, εδώ. Τσάρλι, έχω τα ξέρεις τι.
Όμως μπορώ να υποσχεθώ
στον καθένα σας ένα δώρο.
Δώρα!
Μην ξεχάσεις να δώσεις κάτι
για τον Τίμι.
Γεια σου, Σάσα.
Γεια σου όμορφε, στιβαρέ, Μπλίτζεν.
Για σένα, Κιούπιντ, γίνομαι κι ο Ντάσερ.
Λοιπόν, μάζεψες αρκετά για τον Τίμι;
Ναι, και θα τον βοηθήσουν πραγματικά
τον καημενούλη, Τσάρλι.
Δες τον. Μέρα με τη μέρα το πόδι του
χειροτερεύει, μα δεν παραπονιέται ποτέ.
Ελπίζω να του κάνουν τελικά
αυτή την εγχείρηση. Το αξίζει.
Έι Τσάρλι, τέσσερα πόδια έχω μόνο.
Το ξέρω. Δεν τ' απασχολούμε καλύτερα
τα κατεργάρικα με άλλο ένα τραγούδι;
Ας τραγουδήσουμε τώρα όλοι.
Άλλη μια φορά.
Μπλιάκ! Αηδίες!
Ο Σκυλόφατσας κι ο Φονιάς.
Μη σταματάτε.
Ήρθα απλώς να μαζέψω μερικά χρέη.
Κύριε, ήταν πολύ κακό αυτό που έκανες.
Μπούχου. Στρίβε τώρα, κουτσάδι.
Εγώ μπορεί να γίνω καλά,
όμως εσύ θα είσαι για πάντα κακάσχημος.
Εύγε, μικρέ. Έχεις κότσια.
Αλλά μη σπρώχνεις την τύχη σου.
Κρεμανταλά.
Φονιά, ποιος είναι πρώτος;
Η Σάσα. Δέκα κόκαλα.
Δέκα; Όχι. Δανείστηκα μόνο τέσσερα.
Κι ο τόκος, χρυσή μου; Είμαι
επιχειρηματίας, όχι το φιλόπτωχο ταμείο.
Έλα τώρα, Σκυλόφατσα, είναι παραμονή
Χριστουγέννων, πρέπει να δίνεις.
Τότε δώσε μου
τα οκτώ κόκαλα που μου χρωστάς.
Δεν έληξε ακόμα η προθεσμία,
τσιγγούναρε, δεν σου τα δίνω τώρα.
Θα μου τα δώσεις τώρα, Τσάρλι.
Κι όχι μόνο εσύ, όλοι σας.
Επέτρεψέ μου, αφεντικό.
Δώσε.
Τι γενναιόδωροι που είστε.
Άρχισε να φορτώνεις την πραμάτεια.
Να πάρουμε δρόμο από δω. Πάμε, είπα.
Είχα κάποτε ένα απ' αυτά σε μπλε.
Κουνήσου, μπουμπουνοκέφαλε.
Την κάνω, γλυκά μου αγγελούδια
Μ' ένα μεγάλο σακί γεμάτο καλούδια
Άρπαξε και τα παιχνίδια.
Χρόνια πολλά και καλές γιορτές,
μίζεροι μάπες.
Φονιά, μη χρονοτριβείς.
-Τι ήταν αυτό;
-Φαγητό.
Τι έχουμε εδώ;
Όχι! Είναι για την εγχείρηση του Τίμι.
Θα μείνει για πάντα σακάτης. Σταμάτα!
Τα χρειάζεται αυτά τα λεφτά.
Το ίδιο κι εγώ, αδερφή μου.
Ξυπνήστε, όλοι. Μας λήστεψαν.
Τσάρλι.
Τσάρλι, γρήγορα! Έλα δω.
Έκλεψε τα λεφτά για
την εγχείρηση του Τίμι. Κρατήστε με.
Είναι τόσο μεγάλο κτήνος;
Τσάρλι, γιατί πήρε όλα τα δώρα μας;
Μη φοβάστε, μικράκια μου.
Ο αγαπημένος τάρανδος του Αϊ-Βασίλη και
το υπ' αριθμόν 1 ξωτικό, θα τα ξαναπάρουν.
Δεν θ' αφήσουμε ούτε ένα.
Ευχαριστώ, Τσάρλι.
Θα τα έχουμε φέρει πίσω όλα
μέχρι να πείτε κύμινο.
Πέρασε η ώρα.
Πρέπει να σε πάω σπίτι σου.
Θέλω να μείνω κι άλλο στο πάρτι.
Μα είναι παραμονή Χριστουγέννων και
ξέρεις ότι η Μάρθα θα σ' έχει επιθυμήσει.
Ναι. Δεν είναι κακή, για άνθρωπος.
Βαδίζω γρήγορα, Τίμι;
Όχι. Μην ανησυχείς.
Κοίτα! Να η Μάρθα.
Τίμι. Έλα δω, κουταβάκι.
Ευχαριστώ, Σάσα. Καλά Χριστούγεννα.
Θα σε πάω σπίτι στα ζεστά
και θα σου αλλάξω τον επίδεσμο.
Πρόσεχε.
Τι να προσέχω; Δεν βλέπω τίποτα.
Προσοχή, φίλε. Τα έτσουξες, ε;
Τέσσερα, και πέντε, και έξι...
97, 98, 99, 100.
Αφεντικό, σίγουρα ξέρεις πώς να...
-Χαίρετε. Ήρθα να διαβάσω το μετρητή.
-Το βράδυ, παραμονές Χριστουγέννων;
Και Πάσχα και Πρωτομαγιά. Απλώς δείξτε
μας, εννοώ, μου, τον μετρητή, κύριε.
Εδώ πάνω είναι, παιδιά... κύριε.
Αριστερά. Θέλω να πω, δεξιά.
Προσοχή.
Ανεβήκαμε τις σκάλες, γυρίστε δεξιά.
Φιλότιμη προσπάθεια.
Και Καλά Ξυπνητούρια.
Ίσως έπρεπε να βάζαμε περούκες.
Σίγουρα είναι καλή ιδέα, Τσάρλι;
Να μπούμε από την καμινάδα;
Ο Αϊ-Βασίλης πώς μπαίνει;
-Μη σκουντάς.
-Έχω φρακάρει.
-Αστειεύεσαι;
-Όχι, σοβαρά μιλάω.
"Και ξαφνικά, άκουσα στη στέγη..."
"Τα ποδοκροτήματα και ουρλιαχτά
των καλικατζάρων."
-Τσάρλι, μη σφυρίζεις.
-Δεν σφυρίζω εγώ.
Υπάρχουν και χειρότερα.
Έκλεψε τα λεφτά του Τίμι.
Μ' έριξε σ' ένα σκουπιδοτενεκέ.
Με εκτόξευσε από μια καμινάδα.
Ως εδώ ήταν. Τώρα θα του τα κάνουμε
εμείς γυαλιά καρφιά.
Έτοιμοι.
Τέσσερα, τρία, δύο, ένα.
Τώρα.
Σου είπα ότι θα μπαίναμε.
Σκυλόφατσα, δώσε πίσω
τα λεφτά του Τίμι.
Δεν μπορείς να μπουκάρεις
στο πάρτι μας και να μας ληστεύεις.
Μπορώ και παραμπορώ.
Έχω αυτή, το ξέχασες;
Δώσ' την εδώ, εξυπνάκια.
Θα σου την έδινα,
αλλά δεν μ' αφήνει το αφεντικό μου.
Δεν έχεις αφεντικό.
Με ξέχασες ήδη, Τσάκι;
-Μπελαντόνα.
-Η ίδια. Όνομα και πράμα.
Λοιπόν, Τσάκι, έμπλεξες τυχαία άθελά σου
στο σχέδιό μου.
Μην της μιλάς, Τσάρλι,
είναι κακούργα, μοχθηρή και σατανική.
Τουλάχιστον πιο διασκεδαστική
από την καλή ξαδέρφη μου.
Κοιτάξτε με. Είμαι η δις Άψογη Άναμπελ.
Αρχάγγελος. Βασίλισσα των ουρανών.
Δείτε, κάνω να χιονίσει για τα παιδάκια.
-Δώσ' τη μου.
-Λοιπόν, ποιο είναι το τέλειο σχέδιό σου;
Φονιά, έχεις την τιμή.
Τα μεσάνυχτα, όταν κάθε σκυλί στην πόλη
θα κοιμάται στο κρεβατάκι του,
θα φυσήξουμε μια μαγική
σκυλο-σφυρίχτρα.
Όλα τα γλυκά, πιστά οικόσιτα σκυλάκια
θα μεταμορφωθούν προσωρινά σε ζόμπι.
Δώσε.
Και θα κλέψουν
τα δώρα των αφεντικών τους
και θα τα σύρουν εδώ, σ' εμένα.
Αφού θα πάρει ο κολλητός μας όλα
τα καλούδια, εσύ τι θα κερδίσεις;
Την ηθική ικανοποίηση
ότι κατάστρεψα τα Χριστούγεννα.
Εκτός από μια λεπτομέρεια.
Αυτή η μικρή σφυρίχτρα δεν ξυπνάει
ολόκληρη πόλη.
Όχι φυσικά, μα αυτή ναι.
Είναι τεραστίως γιγάντια.
Πρέπει να τη σταματήσεις, Σκυλόφατσα.
Σε ικετεύω.
Ο Αϊ-Βασίλης σε βλέπει. "Ξέρει αν
κοιμάσαι, ξέρει αν είσαι ξυπνητός."
Ξέχνα το, Ιτς. Δεν βρίσκεις άκρη
με λακέδες. Πρέπει να πάμε στην πηγή.
Κακισμένη, πού βρίσκεται
η μεγάλη σφυρίχτρα;
Κάπου όπου δεν θα τη βρεις ποτέ,
ατσίδα.
Δεν φεύγουμε αν δεν μας πεις πού είναι.
Ακόμα κι ο Φονιάς κι εγώ δεν ξέρουμε.
-Ξέρουμε;
-Δεν ξέρουμε τίποτα.
Θα φύγετε θέλετε δεν θέλετε.
Να σας συστήσω τα διαβολάκια μου.
-Πάμε να φύγουμε.
-Περίμενέ με.
Εδώ κάτω.
-Αριστερά.
-Από δω.
Εδώ κάτω.
Τσάρλι, πού λες να έκρυψε η Μπελαντόνα
την τεράστια σφυρίχτρα;
Θα με πονάει μέχρι την Πρωτοχρονιά.
Ίσως μέχρι τον Ιούνιο.
Τη βάψαμε, Ιτς. Τη βάψαμε άσχημα.
Τι κάνουμε τώρα, Τσάρλι;
-Δεν έχω ιδέα, Ιτς.
-Δεν πρέπει να το βάλεις κάτω, Τσαρλς.
Ό,τι πεις εσύ, Άναμπελ.
Ωραία. Θα μας βοηθήσει.
Έχω μια επείγουσα αγγελική αποστολή
για εσάς τους δυο.
Να σταματήσετε το σατανικό σχέδιο
της Μπελαντόνα.
Θα δυστυχήσουν χιλιάδες οικογένειες,
επομένως δεν πρέπει να αποτύχετε.
Άναμπελ, αυτή τη φορά,
δεν χρειάζεται να με πείσεις.
Ναι. Κανείς δεν θα ληστέψει παιδιά
ενόσω είμαστε φύλακες εμείς.
Τώρα, άφησα κάτι που θα σας βοηθήσει
για την αποστολή σας.
Έχει αρκετή μαγική δύναμη για
να καταστρώσετε ένα καλό σχέδιο.
Ένα μαγικό περιλαίμιο. Υπέροχα.
Θα βρούμε τη μεγάλη σφυρίχτρα
στο πι και φι.
Συγγνώμη, Τσαρλς. Δεν επιτρέπεται
να σας βοηθήσω σε τέτοιο βαθμό.
Δεν θα σας εντοπίσει τη σφυρίχτρα.
Θα σας βοηθήσει, ωστόσο, να βρείτε
τρόπο να καταστρέψετε τα σχέδιά της.
Βάλτε, λοιπόν, το μυαλό σας να δουλέψει.
Από σας εξαρτάται να σώσετε
τα Χριστούγεννα.
Δεν ξέρω. Λες να μπορούμε να πείσουμε
τον Σκυλόφατσα να γίνει καλός;
Μη με κάνεις να γελάσω.
Το κοπρόσκυλο είναι σκέτος Σκρουτζ.
Ίτσι, αγόρι μου, τι φαεινή ιδέα.
-Σοβαρά;
-Ναι.
Θα παίξουμε ένα άσχημο κόλπο
στον Σκυλόφατσα.
Ένα άσχημο κόλπο αλά Ντίκενς.
-Ντίκενς;
-Εκείνος ο Άγγλος που έγραψε το...
Χριστουγεννιάτικη Ιστορία. Σωστά!
Θυμάσαι που πήγαν στο σπίτι
του Σκρουτζ τρία φαντάσματα;
Δεν μου αρέσουν τα φαντάσματα.
Ξέχνα το, Τσάρλι.
Μην ανησυχείς, Ίτσι.
Δεν θα δεις φαντάσματα.
-Σίγουρα;
-Ναι, εσύ θα είσαι το φάντασμα.
Έλα, Ίτσκινς, αγόρι μου.
Μιλάς σοβαρά; Φαντάσματα;
Ξέχνα με εμένα, Τσάρλι. Αποκλείεται.
Ω, περιλαίμιο, κάνε λίγη
Χριστουγεννιάτικη μαγεία, σε παρακαλώ.
Τι θέλεις;
Γιατί ξαπλώνεις; Τα μεσάνυχτα
είναι η μεγάλη ληστεία μας.
Χρειάζομαι ξεκούραση
για να έχω φράπα φάτσα.
Στρίβε τώρα!
Βάρβαρε.
Τηλεόραση.
Φάκελοι-X(ριστουγέννων)
Μπλιάκ! Αηδίες!
Μισώ τα Χριστουγεννιάτικα προγράμματα.
Καλώς ορίσατε στον ΣΣΣ.
Το Σταθμό Σκυλόφατσα Σκυλομούρη.
Εγώ είμαι αυτός.
Καλησπέρα σας. Είμαι ο Τζέικομπ Τσάρλι.
Και τώρα το Χριστουγεννιάτικο επεισόδιο,
"Τι Υπέροχη Σκυλόφατσα".
Δεν νομίζω.
Σ' αυτή την ιστορία,
θα σας επισκεφθούν τρία φαντάσματα.
Το καθένα θα φτάσει
με το χτύπημα μιας καμπάνας.
Θα σε κάνω εγώ ν' ακούς καμπάνες.
Να το πρώτο.
Ώρα για το φάντασμα Αρ.1.
Ας γυρίσουμε, λοιπόν,
σε μια πιο απλοϊκή εποχή.
Εκεί γεννήθηκα.
Τι συμβαίνει;
Ίτσι, τι τρέχει;
Δεν είμαι ο Ίτσι. Είμαι το Φάντασμα
Περασμένων Χριστουγέννων.
Λίγο κοντοπόδαρο.
Μοιάζω σαν να βγήκα χθες
απ' τ' αβγό μου;
Για να πω την αλήθεια, ναι.
Μαμά; Αυτή είναι η μαμά μου.
Ναι, κι αυτός εσύ, αλλά κουτάβι.
Μαμά, εγώ είμαι. Ο Σκυλόφατσας.
Δεν σ' ακούει. Είναι το παρελθόν.
Ξέρεις, σαν ένα φλας-μπακ.
Μου θυμίζει τόσες ωραίες αναμνήσεις.
Επιθύμησα πολύ τ' αδέλφια μου.
Δεν νομίζω πως είναι αμοιβαίο.
Δεν ήμουν σκέτος θησαυρός;
-Σκέτος μπελάς, θα έλεγα.
-Ναι, αλλά η μαμά με λάτρευε.
Ήταν τα τελευταία Χριστούγεννα
που περάσαμε μαζί.
Δεν ξαναπέρασα άλλα με τη μαμά μου.
-Σ' επιθύμησα.
-Έλα, πάμε να δούμε άλλα μέρη.
Θέλω να καμαρώσω
πόσο γλυκούλης ήμουν.
Πού πιάστηκες και καθυστέρησες;
Το σπίτι των Πάρκερ.
Ήταν η πρώτη ανθρώπινη οικογένειά μου.
Να ο Μπόμπι.
Κι εγώ.
Έκανα ανάστα ατιμωρητί όλο το σπίτι.
Από μικρός ήμουν μεγάλος μπόμπιρας.
Όπως τώρα. Φίνος, κουλ, συναρπαστικός.
Όταν σβήνουν τα φώτα,
ονειρεύομαι την κουταβική μου ηλικία
Και την οικογένεια
που με υιοθέτησε κάποια μέρα
Ω, ναι, παραβίασα μερικούς κανόνες
Όπως και κάθε άλλο κουτάβι
Μα σ' αυτά τα τρελά όνειρα
τον ακούω ακόμα να λέει
"Το έκανες άθελά σου, Σκυλόφατσα
"Τα θαλάσσωσες, υποθέτω, Σκυλόφατσα
"Όμως εγώ θα σταθώ στο πλάι σου,
γιατί είσαι το φιλαράκι μου"
Το ομολογώ
Ναι, ήμασταν κολλητοί,
τον λάτρευα τον κοντοστούπη
Κάναμε το σπίτι Γης Μαδιάμ
από τις 6 πμ ως τα μεσάνυχτα
Παίζαμε κυνηγητό, κρυφτό,
και κάθε είδους άθλημα κλειστού στίβου
Περνούσαμε ζωή και κότα,
ιδίως τα Χριστούγεννα
Μπόλικες μπριζόλες, γλυκά και κέικ
Ποιος ήξερε ότι τα σπλάχνα από το
αρκουδάκι έμοιαζαν με νιφάδες χιονιού;
Μα ως τότε πολλές ώρες είχαν περάσει,
κι έπρεπε να κάνω τσίσα γρήγορα
Δυστυχώς, δεν είδα πουθενά τουαλέτα
κάτω από το στολισμένο δέντρο
Όταν σε προδίδει ο φίλος σου,
χάνεις την κουταβική σου αθωότητα
Αν επωμιζόταν το φταίξιμο,
όλα θα ήταν μέλι-γάλα
Τ' ορκίζομαι, κρατήθηκα τη διπλάσια ώρα
απ' οποιοδήποτε άλλο κουτάβι
Κι όταν η κυρία φώναξε, "Στρίβε!"
Έλπιζα ότι ο μικρός θα έλεγε
"Το έκανες άθελά σου, Σκυλόφατσα
"Τα θαλάσσωσες, υποθέτω, Σκυλόφατσα
"Όμως εγώ θα σταθώ στο πλάι σου,
γιατί είσαι το φιλαράκι μου"
-Όμως δεν το είπε, ε;
-Όχι, έριξε όλο το φταίξιμο σ' εμένα.
Έτσι σταμάτησα να είμαι καλό σκυλάκι
κι έγινα μέλος συμμορίας.
Ήταν ένα γλυκό κουταβάκι
που έμπλεξε με
κάθε λογής σκυλολόι
Τέλος πάντων, μια και μιλάμε για φίλους
Έγινα αρχηγός μιας αγέλης
Σε καζίνο μπαίναμε,
αλέθαμε κι αλεστικά δεν δίναμε
Τρομοκρατούσαμε τη γειτονιά,
κλοτσούσαμε τσιουάουα στα πισινά
Τη νύχτα κοιμάμαι όποτε θέλω,
κάνω ό,τι θέλω, γούστο μου και καπέλο
Μα όταν σβήνουν τα φώτα,
ονειρεύομαι την κουταβική μου ηλικία
Και σ' εκείνα τα τρελά όνειρα
δεν τον ακούω ποτέ να λέει
"Το έκανες άθελά σου, Σκυλόφατσα
"Τα θαλάσσωσες, υποθέτω, Σκυλόφατσα
"Όμως εγώ θα σταθώ στο πλάι σου,
γιατί είσαι το φιλαράκι μου"
Καημενούλη.
Αυτό ξαναπές το.
Από εκείνη τη μέρα
δεν εμπιστεύομαι πια κανέναν.
Κι ο κανένας περιλαμβάνει κι εσένα.
Ξέχασα πόσο μισούσα τα Χριστούγεννα.
Ευχαριστώ που μου το θύμισες,
ανόητο φάντασμα!
Ήταν ένας εφιάλτης.
Θα βαρυστομάχιασα από το πολύ φαγητό.
Θα ρίξω έναν υπνάκο.
Μπλιάκ! Αηδίες!
Λοιπόν, πώς πήγε;
Άσχημα. Ο Σκυλόφατσας
στάζει δηλητήριο.
Πέρασε πολύ άσχημη κουταβική ηλικία.
Όπως όλοι μας,
αλλά δεν γίναμε κακούργοι.
Πρέπει να προσπαθήσουμε
λίγο περισσότερο.
Μα, Τσάρλι, απόμεινε μόνο
μιάμιση ώρα για τα Χριστούγεννα.
Το ξέρω. Γι' αυτό πρέπει να αμολήσουμε
το δεύτερο μέρος του θαύματος.
Ελάτε καταιγίδες, ξεσπάστε,
με αστραπές τα ουράνια χαράξτε.
Σαν μαχαίρι, κόψτε τους την πνοή,
και δώστε στη δημιουργία μου ζωή!
Τα Χριστούγεννα δεν υπάρχουν πια.
Άλλο ένα φάντασμα!
Ηλίθια όνειρα.
Ίσως καλμάρει τα νεύρα μου λίγη μουσική.
Τοπικά, ένα ξαφνικό χαμηλό βαρομετρικό
σύστημα στα παράλια
θα προκαλέσει απρόοπτες καταιγίδες.
Στον επόμενο τόνο, η ώρα θα είναι...
Ώρα για ύπνο, Σκυλόφατσα.
Άλλη μία καμπανιά. Όχι, όχι ξανά.
Όχι άλλα φαντάσματα, μ' ακούς;
Δεν είναι δυνατόν.
Με φώναξες; Αφεντικό;
Θα πήγε πάλι σε κάνα φαστφουντάδικο.
Τι είναι αυτό το μέρος;
Δεν μου αρέσει αυτό.
Είναι κανείς εδώ;
Κοίτα, κυρία.
Θα ήθελα να πάω σπίτι τώρα. Καλά;
Σε παρακαλώ;
Είμαι το Φάντασμα
των Τωρινών Χριστουγέννων.
Άγγιξε το φόρεμά μου.
Ωραίο. Βαμβακερό είναι;
Ακολούθησέ με. Θα επισκεφθούμε σκηνές
Χριστουγεννιάτικης ευτυχίας.
Όχι. Μισώ τα Χριστούγεννα.
Έλα τώρα, μην κάνεις σαν μωρό.
Ιδού ένας οικείος χώρος.
Είναι το σπίτι μου.
Δεν γιορτάζω τα Χριστούγεννα.
Όχι, μα κάποιος άλλος τα γιορτάζει.
Τρίγωνα, κάλαντα, κι ό,τι άλλο κάνει
ομοιοκαταληξία με κάλαντα.
Θα κόβει χρηματοκιβώτια σαν βούτυρο.
Κι έχει χαραγμένο τ' όνομά του.
Ελπίζω να του αρέσει.
Ένας καυστήρας συγκόλλησης για μένα;
Για εμένα που τον φέρομαι τόσο φρικτά...
Γιατί;
Επειδή τον κάνει να νιώθει καλά.
Βλέπεις;
Γίνομαι πάντα συναισθηματικός
τα Χριστούγεννα
Αυτή τη θεσπέσια εποχή του χρόνου
Είτε είμαι σπίτι με φίλους,
είτε σπάζω κεφάλια με γρύλους
Μετά βίας συγκρατώ
ένα δάκρυ χαράς ή δυστυχίας
Τον Φεβρουάριο αρχίζω να βλέπω
τα πάντα κόκκινα ή πράσινα
Καμπανάκια με φιόγκους και με γκι
Μια αγέλη ταράνδων
συγκλονίζει την καρδιά μου
Και μεταμορφώνομαι
σε κάποιον που δεν ξέρει κανείς
Γελάω, κλαίω, χάνω τη νηφαλιότητά μου
Ω, Θεέ μου, ξαναγίνομαι παιδί τις γιορτές
Το έγκνογκ είναι νέκταρ,
θα έπρεπε να θεωρείται κακούργημα
Γίνομαι πάντα συναισθηματικός
τα Χριστούγεννα
Πείτε το γέρο Αϊ-Βασίλη ότι έχω ενοχές
Για τις κακές πράξεις που έκανα
Ντρέπομαι τόσο
Αφού φάω, επαναλαμβάνω συνεχώς
"Πες γεια στη γυναίκα και στο παιδί
Μην ξεχνάς"
Γίνομαι πάντα συναισθηματική
τα Χριστούγεννα
Συμβάλλω πολύ στο εορταστικό πνεύμα
Είτε δηλητηριάζω ποτά,
είτε καίω κούκλες στην πυρά
Ιδρώνω να σπείρω τρόμο
και θλίψη στην οικουμένη
Τι διασκεδαστικό να στέλνεις
σε κάθε οικογένεια μια έκπληξη
Όσο πιο φρικτή είναι δυνατό
Ίσως γεμίσω τα γκι του δάσους
με έντομα από το υπερπέραν
Ή ρίξω το κατάστημα παιχνιδιών
στη θάλασσα
Γελάω, κλαίω,
χάνω τη νηφαλιότητά μου
Ω, Θεέ μου,
ξαναγίνομαι παιδί τις γιορτές
Να προκαλέσεις χάος και καταστροφή,
υπάρχει μεγαλύτερη ικανοποίηση;
Γίνομαι πάντα συναισθηματική
τα Χριστούγεννα
Φέτος θα προμηθευτώ νωρίς
τα πάντα για τα γλυκίσματά μου
Πάντα σου τελειώνει η άχνη,
δίκιο δεν έχω;
Δυσκολεύομαι να διαλέξω
ποιες κάρτες να στείλω
Μ' αρέσουν οι γάτες με τα καπέλα,
δεν συμφωνείτε;
Γελάω, κλαίω, χάνω τη νηφαλιότητά μου
Ω, Θεέ μου,
ξαναγίνομαι παιδί τις γιορτές
Ξοδεύω και την τελευταία μου δεκάρα
σε βασιλόπιτες
Ώρα να μοιράσω τα γλειφιτζούρια
που βούτηξα σε μύξα
Πείτε με αισθηματία, είμαι
Έτοιμος να σας πω τα κάλαντα
Έτοιμη να κλέψω τα δώρα σας
Γίνομαι πάντα αισθηματίας
τα Χριστούγεννα
ΚΑΛΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ, ΣΚΥΛΟΦΑΤΣΑ
Δεν είναι πολύ κακός, ε;
Τον ξέρω χρόνια τώρα,
αλλά πού να το φανταστείς;
-Υπάρχουν πολλά που δεν φαντάζεσαι.
-Τι εννοείς;
Όχι πάλι.
Έχω φάει σε πιο σικάτους
σκουπιδοτενεκέδες απ' αυτό το σπίτι.
Για ποιο λόγο ήρθαμε εδώ;
Είναι ο Τίμι.
Χαριτωμένος. Από κάπου τον ξέρω.
Τον θυμήθηκα τώρα.
Θα έπρεπε. Τον λήστεψες.
Σιγά το σοβαρό ποσό.
Ήταν για την εγχείρησή του.
Δεν είναι μόνο το κουτσό πόδι του;
Ξύπνα.
Αν δεν αλλάξει το μέλλον,
ο Τίμι δεν θα τα καταφέρει.
Στοίχημα ότι θα τα καταφέρει.
Βλέπεις; Είναι κλεφτρόνι, σαν εμένα.
Μπράβο, αγόρι μου!
Τίμι, είσαι καλά;
Όχι! Το πιάτο.
Μάρθα, τι κάνεις εκεί μέσα;
Άκουσα να σπάει κάτι;
Τίμι, τα θαλάσσωσες
για τα καλά αυτή τη φορά.
Μάρθα, πάλι έκανε ζημιά ο Τίμι;
Σ' έπιασε στα πράσα.
Νεαρή μου, το κουτάβι
είναι δική σου ευθύνη.
Όχι πάλι.
Παρακολούθα. Θα ρίξει το φταίξιμο
στο κουτάβι και θα του δώσουν δρόμο.
Νόμισα ότι άκουσα τον Αϊ-Βασίλη,
και καθώς έτρεξα, το έσπασα.
Επωμίστηκε αυτή την ευθύνη.
Εννοείς ότι το έσπασες εσύ;
Όχι, μικρέ. Μην της το λες.
Τι καλό παιδί. Είσαι ειλικρινής,
είμαι περήφανη για σένα.
Νόμισα ότι θα τον έδινε δρόμο σίγουρα.
Πολύ τυχερό κουτάβι.
Ναι, τυχερό που έχει κατανόηση.
Γελάω, κλαίω
Χάνω τη νηφαλιότητά μου
Ω, Θεέ μου,
ξαναγίνομαι παιδί τις γιορτές
Δείχνουν τόσο ευτυχισμένοι μαζί
Θα έπρεπε να θεωρείται κακούργημα
Γίνομαι πάντα συναισθηματικός
τα Χριστούγεννα
Ο μικρός έπιασε την καλή.
Καθόλου. Η οικογένεια είναι πολύ φτωχή.
Εννοείς ότι ίσως τον ξεφορτωθούν;
Όχι! Θα χειροτερέψει η υγεία του.
Σωστά. Χωρίς ιατρική περίθαλψη,
θα είναι τα στερνά του Χριστούγεννα.
-Πρέπει να τον φροντίσει κάποιος.
-Γιατί;
Επειδή δεν το έκανε κανείς για μένα.
Καημένο κουταβάκι.
Καημένε Σκυλόφατσα.
Βαρέθηκα πια με τα φαντάσματα,
μ' ακούτε;
Σε μια ώρα θα φυσήξω τη σφυρίχτρα.
Δεν μπορείτε να με σταματήσετε.
Μπλιάκ! Αηδίες!
Τον χάνουμε.
Δεν σας φοβάμαι, βλέπετε;
Μην ανησυχείς, Σάσα, το μαγικό
περιλαίμιο έχει άλλο ένα κόλπο.
Δεν φοβάμαι καθόλου.
Κόμιξ.
"Μια σκοτεινή και βροχερή νύχτα,
ο Σκυλόφατσας...
"Ο Σκυλόφατσας μαγείρευε κάτι."
Τι στον κόρακα;
Άλλη μια καμπανιά;
Όχι πάλι.
Φτάνει. Σας παρακαλώ.
Βοήθεια!
Είσαι το Φάντασμα
των Μελλοντικών Χριστουγέννων;
Και θα μου δείξεις
τι πρόκειται να συμβεί;
Το ξέρω αυτό το μέρος.
OK.
Εις υγείαν του Σκυλόφατσα.
Τέρμα η τοκογλυφία.
Γλίτωσαν τα ασημικά της γιαγιάς.
Και τέρμα ο Σκυλόφατσας.
Είθε να μην επιστρέψει ποτέ.
-Εύγε, εύγε!
-Να μην επιστρέψω; Πού πήγα;
Πες μου, σε παρακαλώ.
Η παράσταση αρχίζει.
Αναλογίσου τι έχεις κάνει
Είσαι πολύ κακό σκυλί, γιε μου
Συμπύκνωσες εφτά χρόνια μοχθηρίας
σ' ένα
Τα ζάρια, ο τζόγος,
η πλεονεξία κι ο παράς
Δεν σου εξασφαλίζουν
μια θέση στον παράδεισο
Τι προτιμάς; Τζόγο, παρά ή παράδεισο;
Είσαι σε μια τόσο οικτρή,
πραγματικά οικτρή, σε λυπάμαι, θέση
Παλιόφιλε
Έφτασε το τέλος;
Είναι ώρα νομίζω
Να διορθωθείς
Αν δεν συμμορφωθείς,
στην κόλαση θα καταδικαστείς
Κοίταξε μέσα σου και θα δεις
την αγαθή ζωή που είχες γεννηθεί να ζεις
Διορθώσου
Θα μπορούσες να διαπρέψεις,
θα μπορούσες ν' αγιάσεις
Θα μπορούσες να είσαι
το καλό σκυλί που προφανώς δεν είσαι
Σκοντάφτεις,
γλιστράς και σύντομα θα πέσεις
Άνεργος, άτυχος, έρημος και μόνος
Όμως έχεις χρόνο
Να διορθωθείς
Μετανόησε για όλα
τα σκυλιά που αδίκησες
Άκουσε τι σου λέω,
πλησιάζει η μέρα της κρίσης σου
Όταν σταματήσει η μουσική,
όταν τελειώσει η παράσταση
Εσύ θα έχεις ακόμα
μια αιωνιότητα με τον εξαποδός
Από σένα εξαρτάται, είναι στο πόδι σου
-Ώρα να λάμψεις
-Να εξιλεωθείς
Πρέπει να εξαγνιστείς
ΤΕΛΙΚΗ ΠΡΑΞΗ
Υπόγειο;
Νομίζω πως είναι ώρα
Και παραείναι
Για τον καθαρμό σου
Ψάξε να βρεις την καλοσύνη που έχασες
Διορθώσου, συμμορφώσου
Αυτά που κάνεις, είναι άθλια και οικτρά
Έφτασε η ώρα, η μεγάλη ώρα,
να διορθωθείς
Αν δεν το κάνεις,
είσαι καταδικασμένος, ο καημένος
Η καλή καρδιά, είναι το κλειδί,
να σωθείς, να εξιλεωθείς
Κοίταξε μέσα σου και θα δεις
την αγαθή ζωή που είχες γεννηθεί να ζεις
Το σπίτι του Τίμι; Για μια στιγμή.
Τι απόγινε ο μικρούλης;
Με τρόμαξες για μια στιγμή.
Τι είναι αυτό που κρατάς;
Είναι απόψε, σωστά; Η Μπελαντόνα
θα φυσήξει τη μεγάλη σφυρίχτρα.
Τίμι, μην ακούς. Βούλωσε τ' αφτιά σου.
Όχι, μικρέ. Μην το κάνεις.
Ζεις σ' ένα ωραίο σπίτι.
Μην καταστρέψεις τα πάντα.
Δεν είναι αυτός. Είναι η σφυρίχτρα.
Σύνελθε.
Αντιστάσου, Τίμι.
Σταμάτα!
Εγώ φταίω, όχι αυτός.
Μην αφήσεις να συμβεί.
Πώς να το σταματήσω;
Πες μου.
Ξέρεις καλά τι τρέχει.
Βρες κάποιο τρόπο ο ίδιος.
Δεν πήγε μεσάνυχτα.
Μπορώ ακόμα να κάνω κάτι.
Και θα κάνω.
Θα σταματήσω την Μπελαντόνα.
Ευχαριστώ, φαντάσματα.
Ευχαριστώ που με ξυπνήσατε.
Ξύπνα. Ώρα να πηγαίνουμε.
Όχι, δεν μπορώ.
Αυτό το σχέδιο είναι σατανικό.
Πρέπει να το σταματήσω.
Ναι, πρέπει να το σταματήσω.
Λες ασυναρτησίες.
Θες να κοιμηθείς λίγο ακόμα;
Όχι, δεν είναι σωστό.
Είναι σχεδόν μεσάνυχτα, παιδιά.
Ας κάψουμε το πελεκούδι.
Το περιλαίμιο έχασε τις δυνάμεις του.
Παίξαμε το ρόλο μας, υποθέτω.
Και τι κάνουμε τώρα;
Τώρα;
Όχι τώρα.
Ας ελπίσουμε ότι ο Σκυλόφατσας
θα κάνει αυτό που είναι σωστό.
Γρήγορα! Πρέπει να βρούμε τη σφυρίχτρα!
Τώρα!
Τώρα;
Όχι τώρα.
Όπως θέλεις.
Μια στιγμή! Έχω μια καλύτερη ιδέα.
Καμαρώστε. Η μεγαλύτερη απειλή
για τα Χριστούγεννα στην ιστορία.
Και δεν υποπτεύεται κανείς
ότι βρίσκεται εδώ, στο νησί Αλκατράζ.
Τραβήξτε το μουσαμά.
Σύντομα οι αστραπές
θα τροφοδοτήσουν τη γεννήτρια.
Και η σφυρίχτρα θα ηχήσει και θα μαγέψει
κάθε κόπρο στο Σαν Φρανσίσκο.
Στη δουλειά, τεμπελόσκυλα.
Είναι σχεδόν μεσάνυχτα.
Σκυλόφατσα, πήγαινε στην κονσόλα.
Μάλιστα, κύριε... κυρία.
Θα το κάνω πράγματι; Και ο Τίμι;
Έτοιμοι στο χειριστήριο;
-Σταθήκατε τυχεροί;
-Λυπάμαι. Λιώσαμε τις πατούσες μας,
μα δεν μπορέσαμε να βρούμε
αυτή τη σφυρίχτρα πουθενά.
-Ούτε κι εγώ.
-Προσπάθησες, Τσάρλι.
Κάναμε ότι ήταν αγγελικά δυνατό.
Μην ανησυχείτε. Όλα θα πάνε καλά.
Ένα λεπτό για τα Χριστούγεννα!
Χαλβάδες!
Τράβα το μοχλό.
Είναι τελεσίδικο.
Τα Χριστούγεννα καταστράφηκαν.
Πρέπει να τη σταματήσεις, Σκυλόφατσα!
Σε ικετεύω.
Ξέρεις καλά τι τρέχει.
Βρες κάποιο τρόπο ο ίδιος.
Χωρίς ιατρική περίθαλψη,
θα είναι τα στερνά του Χριστούγεννα.
Δεν θα επιτρέψω να συμβεί.
Σήκωσε το μοχλό.
Πρέπει να κάνω κάτι.
Φύγετε από πάνω μου. Δρόμο.
Πρέπει να το σταματήσω.
Να σώσω τον Τίμι.
Να του δώσω μια ευκαιρία να εγχειριστεί.
Το κάνω για τον Τίμι.
Έπαθες ηλεκτροπληξία κι εγώ όχι!
Τι συνέβη;
-Για όλα
-Ναι;
...φταίω εγώ.
Πήρε και μια φορά την ευθύνη.
Σκασίλα μου ποιος πήρε την ευθύνη.
Θα την πληρώσετε κι οι δυο.
Όποιος προδώσει την Μπελαντόνα,
πεθαίνει.
Στοπ! Δεν θα τους κάνεις κακό.
Άναμπελ, φύγε από τη μέση.
Τόλμησε, και θα σου κόψω τα φτερά.
Αυτό το μικρόβιο ανήκει σ' εμένα.
Όχι. Ο καθένας ανήκει στον εαυτό του. Για
να επιλέγει ανάμεσα στο καλό και το κακό.
Κι έχω καθήκον να τον προστατέψω.
Εσύ, να τον προστατέψεις από μένα;
Με τι; Με χαμόγελα κι ηλιαχτίδες;
Οι δυνάμεις σου είναι μεγάλες και
πύρινες, άρα με κάτι μικρό και ψυχρό.
Νιφάδες; Το χιόνι δεν με σταματά!
Διάβολε.
Κανείς δεν τα βάζει με τους ουρανούς.
Ευχαριστώ, Άναμπελ.
Μπα. Τίποτα.
Εσύ έκανες όλη τη δουλειά,
κ. Σκυλομούρη.
Εύγε, μεγάλε.
Κάτι μου λέει ότι θα κάνουμε αγκαλίτσες.
Θα παράκουσα.
Κάπου βαθιά μέσα σου
υπάρχει μια σπίθα καλοσύνης.
Εκμεταλλεύσου την πιο συχνά.
Αφεντικό, πηγαίνουμε προς το σπίτι.
Καλή δουλειά.
Χιόνι.
Κύριε Τάρανδε, κοίτα.
Τελικά, έκανες να χιονίσει.
Ευχαριστούμε.
Τσάρλι, τι σημαίνει αυτό;
Ότι το σχέδιό μας ήταν αποτελεσματικό.
Πείσαμε τον Σκυλόφατσα
να σώσει τα Χριστούγεννα.
Για να λέμε και του στραβού το δίκιο,
η τελική επιλογή ήταν δική του.
Ναι, και διάλεξε σωστά.
Βλέπεις; Σου το έλεγα από την αρχή
ότι μπορούσαμε να τον εμπιστευτούμε.
Συγχαρητήρια για την επιτυχία
της σημαντικότατης αποστολής σας.
Θα διηγούμαι αυτή την ιστορία
σε γενιές και γενιές.
Νιώθω άσχημα για τα κουταβάκια που δεν
έχουμε να τα δώσουμε δ-ω-ρ... δωράκια.
Καλά Χριστούγεννα!
Είναι εύκολο γι' αυτόν να χαμογελά.
Δεν σέρνει αυτός το παλιο-έλκηθρο.
Ορίστε, μικρά μου.
Πολύ γενναιόδωρο,
να επιστρέψεις τα δώρα που έκλεψες.
Αστειεύεσαι; Έβαλα κι εγώ
πολλά από την τσέπη μου.
Σοβαρά; Μπράβο σου.
Δεν είμαι ένας μικρός Ντίκενς;
Να σας γνωρίσω ένα νέο φιλαράκο μου.
Δες, Τσάρλι. Ο θείος Σκυλόφατσας
το γέμισε μέχρι πάνω.
Θείος; Δεν φανταζόμουν
ότι θα γάβγιζα ποτέ τέτοιο πράγμα,
αλλά έκανες και μια φορά το σωστό.
Δεν θα επαναληφθεί.
Πρέπει να σκεφτώ και την επιχείρησή μου.
-Τουλάχιστον είσαι καλός για μια μέρα.
-Ας το γιορτάσουμε μ' ένα τραγούδι.
-OK, τώρα, πάμε.
-Τώρα!
Γιατί δεν μένεις στο πάρτι;
Θα το ήθελα, αλλά πρέπει
να επισκεφθώ τη μαμά μου.
Έχω να τη δω πολύ καιρό.
-Ντε!
-Σιγά με το μαστίγιο.
Καλά Χριστούγεννα.
Ο Θεός να σας έχει καλά!
Ναι. Ο Θεός να έχει καλά, όλους μας.
Και το μόνο που μπορώ να προσθέσω
είναι Καλά Χριστούγεννα.
Και διπλή μερίδα για όλους!
Υπότιτλοι Visiontext:
Γ. ΑΝΤΩΝΙΟΥ, Α. ΒΕΛΙΩΤΟΥ